Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Have you heard
Pernahkah anda mendengar
the latest rumor in town?
khabar angin terbaru di bandar?
What rumor?
khabar angin apa?
A storyteller has a little ghost.
Seorang pencerita ada hantu kecil.
His words can kill people.
Kata-katanya boleh membunuh orang.
Absorbing corpses and poisons,
Menyerap mayat dan racun,
the little ghost took human form.
hantu kecil itu mengambil bentuk manusia.
It's really weird.
Pelik betul.
Who is this storyteller?
Siapakah pencerita ini?
Fang Zhiyuan of Inviting Moon House.
Fang Zhiyuan dari Inviting Moon House.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Subuh] ♪Mencapai tahap tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Mencapai keadaan tiada keinginan, menerangi cahaya yang mulia♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu tegak kerana dia bermoral, dan dia kuat kerana dia tegak♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Saya adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tidak boleh mengeluarkan saya♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Permulaan Yang membawa kepada pembangunan. Wu Chi mencipta Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Orang tersilap bentuk badan mereka, melupakan fikiran sebenar di dalam♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang membuat musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang alasan. Orang ramai mempunyai tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang ramai dikuasai oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona dengan ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan fikiran yang murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Memerhati orang mencipta mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Adakah menyakitkan untuk hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajar daripada alam semula jadi. Lupakan semua keinginan anda♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana dengan mengosongkan semua fikiran saya?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Pelanduk terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api mencairkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, saya tahu itu saya♪
[Treasure at Dawn]
[Harta karun pada waktu Subuh]
[Episode 15] [Greed Kills Hua Lei, Night Owl Strikes Again]
[Episod 15] [Ketamakan Membunuh Hua Lei, Burung Hantu Malam Menyambar Lagi]
Like it?
Suka?
Why did you come back?
Kenapa awak balik?
Why can't I come back?
Kenapa saya tidak boleh kembali?
Now, is this a home
Sekarang, adakah ini rumah
for you and my brother?
untuk awak dan abang saya?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Wasn't it you who got these for us?
Bukankah anda yang mendapatkan ini untuk kami?
You haven't eaten, have you?
Awak belum makan kan?
I'll see what else
Saya akan lihat apa lagi
is on the stove to eat.
berada di atas dapur untuk makan.
Jibei Chamber of Commerce's seal.
Meterai Dewan Perniagaan Jibei.
I underestimated you.
Saya meremehkan awak.
Did you get it by betraying me?
Adakah anda mendapatnya dengan mengkhianati saya?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
These are the dowries given to me by the Chamber of Commerce.
Ini adalah mas kahwin yang diberikan kepada saya oleh Dewan Perniagaan.
By the way, where's your brother?
By the way, mana abang awak?
Why isn't he back yet?
Kenapa dia belum balik lagi?
He won't be back tonight.
Dia tidak akan kembali malam ini.
I asked someone to take him to a big dinner.
Saya meminta seseorang untuk membawanya ke makan malam besar.
If you like money, tell me.
Jika anda suka wang, beritahu saya.
I can fulfill your wish.
Saya boleh tunaikan hajat awak.
Come on.
Ayuh.
Sit down.
Duduklah.
It's a long night. We have plenty of time.
Ia adalah malam yang panjang. Kita ada banyak masa.
Yes. We're tired after all this talk.
ya. Kami penat selepas semua perbincangan ini.
Let's sit down and talk.
Mari duduk dan bercakap.
Siming.
Siming.
Don't think I'm with Chairman Li
Jangan fikir saya bersama Pengerusi Li
just because I used to be
hanya kerana saya dulu
with the Chamber of Commerce.
dengan Dewan Perniagaan.
I've been in your family
Saya pernah berada dalam keluarga awak
since I married your brother.
sejak saya kahwin dengan abang awak.
In fact,
sebenarnya,
I always thought
Saya selalu berfikir
the man I married was you,
lelaki yang saya kahwini ialah awak,
but I didn't realize
tapi saya tak sedar
it was your brother.
itu abang awak.
It's a cruel fate,
Sungguh nasib yang kejam,
but actually,
tetapi sebenarnya,
the person I love
orang yang saya sayang
has always been you, Siming.
sentiasa anda, Siming.
Can't you
boleh tak awak
look at me?
tengok saya?
Mr. Sun.
Encik Sun.
What are you doing?
awak buat apa?
Entertaining.
Menghiburkan.
Mr. Sun, are you hungry?
Encik Sun, adakah anda lapar?
Yes. I'm going home for dinner.
ya. Saya akan pulang untuk makan malam.
Sir, don't go home.
Tuan, jangan pulang.
How about we take you
Bagaimana kalau kami bawa awak
to the best restaurant in town?
ke restoran terbaik di bandar?
Really?
Betul ke?
Yes.
ya.
OK. That's what you said.
OK. Itu yang awak cakap.
I...
saya...
I love you, too,
saya sayang awak juga,
because I'm the same person as you
kerana saya adalah orang yang sama dengan awak
who won't miss any opportunity
yang tidak akan melepaskan peluang
to step on someone else's head to get ahead.
untuk memijak kepala orang lain untuk maju.
You like gold, don't you?
Anda suka emas, bukan?
There's plenty of it in the other world.
Terdapat banyak di dunia lain.
I'll offer you as much as you want.
Saya akan menawarkan anda seberapa banyak yang anda mahu.
Only stupid men die
Hanya lelaki bodoh yang mati
because of women.
kerana perempuan.
Do you think I'm that kind of man?
Adakah anda fikir saya jenis lelaki itu?
Do you think I'm that kind of person?
Awak rasa saya orang macam tu?
Do you think I'm human?
Adakah anda fikir saya manusia?
[Like the Rising Sun]
[Seperti Matahari Terbit]
Chairman.
Pengerusi.
Ma Gang's lieutenant
Leftenan Geng saya
Xubu Huai is dead.
Xubu Huai sudah mati.
Dead?
mati?
Good.
bagus.
He died in front of the Chamber of Commerce.
Dia meninggal dunia di hadapan Dewan Perniagaan.
What?
apa?
Emergency. Let's go.
Kecemasan. jom pergi.
So what are we eating?
Jadi apa yang kita makan?
Where are you guys?
Di manakah anda semua?
Shouldn't we...
Bukankah sepatutnya kita...
Honey, give me the horse.
Sayang, berikan saya kuda itu.
I'm going to Siming.
Saya akan pergi ke Siming.
Honey.
Sayang.
Siming, you are here?
Siming, awak di sini?
Then I won't go to you.
Kemudian saya tidak akan pergi kepada anda.
By the way,
By the way,
Ma Gang's Xubu Huai is dead.
Xubu Huai Ma Gang sudah mati.
Right in front of the Chamber of Commerce.
Betul-betul di hadapan Dewan Perniagaan.
I thought
saya fikir
it was something you had to know,
ia adalah sesuatu yang anda perlu tahu,
so I came back to you.
jadi saya kembali kepada awak.
My brother.
abang saya.
If I were to give you a new bride every day,
Jika saya memberi awak pengantin baru setiap hari,
would you agree?
adakah anda bersetuju?
That's not appropriate.
Itu tidak sesuai.
You know your sister-in-law.
Anda tahu kakak ipar anda.
Go in and take a look.
Masuk dan lihat.
She may not object.
Dia mungkin tidak membantah.
Siming.
Siming.
Say what you want to say.
Cakap apa yang awak nak cakap.
How many wives can I buy with this?
Berapa ramai isteri yang boleh saya beli dengan ini?
Don't you want to ask something else?
Takkan nak tanya benda lain ke?
Anything my brother has done is right.
Apa sahaja yang abang lakukan adalah betul.
Look.
Tengok.
Our mom was right.
Betul kata ibu kita.
Pretty women are mistresses.
Wanita cantik adalah perempuan simpanan.
Yes.
ya.
Because our father had a mistress,
Kerana ayah kita mempunyai perempuan simpanan,
our mom killed her and was executed.
ibu kami membunuhnya dan dihukum bunuh.
That's why we're orphans.
Sebab itu kami yatim piatu.
Stop crying.
Berhenti menangis.
Let's go
jom pergi
and watch the fun.
dan menonton keseronokan.
Siming. Siming.
Siming. Siming.
So am I still buying a wife?
Jadi adakah saya masih membeli isteri?
Of course.
Sudah tentu.
I'll buy you a fat woman this time.
Saya akan membelikan awak perempuan gemuk kali ini.
Will a fat woman be expensive?
Adakah wanita gemuk akan mahal?
That's what we want.
Itu yang kita mahu.
No.
Tidak.
Actually, I think a woman like your sister-in-law is quite nice.
Sebenarnya, saya rasa wanita seperti kakak ipar awak itu cukup baik.
Gentlemen, I've done the autopsy.
Tuan-tuan, saya telah melakukan bedah siasat.
How did he die?
Bagaimana dia mati?
There was a stab wound on the body,
Terdapat kesan tikaman pada badan,
but there was no blood
tetapi tidak ada darah
and scorched ash
dan abu hangus
inside the wound,
di dalam luka,
so this was caused after his death, which is consistent
jadi ini disebabkan selepas kematiannya, yang konsisten
with what the Chamber of Commerce fighter who found the deceased said.
dengan apa yang dikatakan oleh pejuang Dewan Perniagaan yang menemui si mati.
The autopsy results show
Keputusan bedah siasat menunjukkan
that his real cause of death
bahawa punca sebenar kematiannya
was a lightning strike.
adalah sambaran petir.
Nonsense.
mengarut.
How could it be so coincidental
Bagaimana mungkin ia begitu kebetulan
that he was struck by lightning while walking past here?
bahawa dia telah disambar petir semasa berjalan melalui sini?
Are you lying to me together with this post-mortem examiner?
Adakah anda berbohong kepada saya bersama-sama pemeriksa bedah siasat ini?
Che.
Itu.
There is a lot of doubt,
Terdapat banyak keraguan,
and you haven't explained to us
dan anda tidak menjelaskan kepada kami
why Xubu Huai came to the gate.
mengapa Xubu Huai datang ke pintu pagar.
Isn't it a bit arbitrary
Bukankah agak sewenang-wenangnya
to put the blame on us?
untuk meletakkan kesalahan kepada kita?
My man died at your gate.
Lelaki saya mati di pintu pagar awak.
If you don't give me
Jika anda tidak memberi saya
an explanation about this,
penjelasan tentang ini,
I won't let you go.
Saya takkan lepaskan awak.
In my opinion, there's nothing unusual.
Pada pendapat saya, tidak ada yang luar biasa.
How can a son come
Bagaimana seorang anak lelaki boleh datang
to his father's territory and act wild?
ke wilayah ayahnya dan bertindak liar?
It's reasonable for such an unfilial son
Ia adalah munasabah untuk anak lelaki yang tidak berbakti
to be struck by lightning.
kena sambar petir.
Do you want to die?
Adakah anda mahu mati?
Are you angry?
Adakah anda marah?
Che.
Itu.
I've respected you enough.
Saya sudah cukup menghormati awak.
This is the Jibei Chamber of Commerce.
Ini ialah Dewan Perniagaan Jibei.
After today, it's hard to say.
Selepas hari ini, sukar untuk dikatakan.
Guys.
Lelaki.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Get ready.
Bersedialah.
Stop it.
hentikan.
Please calm down.
Tolong bertenang.
You don't have to get physical.
Anda tidak perlu mendapatkan fizikal.
Lord Wen.
Tuan Wen.
The post-mortem examiner has completed the autopsy.
Pemeriksa bedah siasat telah menyelesaikan bedah siasat.
Xubu Huai was killed by lightning,
Xubu Huai terbunuh oleh petir,
but Che is being unreasonable.
tetapi Che bersikap tidak munasabah.
Lord Wen.
Tuan Wen.
This time, Ma Gang's dead.
Kali ini, Ma Gang sudah mati.
You can't send us away
Anda tidak boleh menghantar kami pergi
just by talking.
hanya dengan bercakap.
Without an explanation
Tanpa penjelasan
about this incident today,
tentang kejadian hari ini,
my knife is going to be stained with blood.
pisau saya akan berlumuran darah.
So what explanation do you want?
Jadi apa penjelasan yang anda mahukan?
Xubu Huai is dead,
Xubu Huai sudah mati,
but his family has to live.
tetapi keluarganya terpaksa hidup.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
The Chamber of Commerce gives us a 30% profit.
Dewan Perniagaan memberi kami keuntungan 30%.
I'll send the rest
Saya akan menghantar selebihnya
to Xubu Huai's mother.
kepada ibu Xubu Huai.
30%?
30%?
Maybe it's better to just rob.
Mungkin lebih baik merompak sahaja.
Good idea.
Idea yang bagus.
Mr. Che.
Encik Che.
I will have this case investigated thoroughly,
Saya akan minta kes ini disiasat dengan teliti,
and you will get results,
dan anda akan mendapat hasil,
but if you
tetapi jika anda
use the death of your man as an excuse
jadikan kematian lelaki anda sebagai alasan
to enrich yourself,
untuk memperkaya diri sendiri,
your other men will be disappointed, won't they?
lelaki anda yang lain akan kecewa, bukan?
Tuoba Ruo.
Tuoba Ruo.
Yes.
ya.
She never worries me.
Dia tidak pernah risaukan saya.
Good.
bagus.
Che.
Itu.
Good luck in finding the culprit.
Semoga berjaya dalam mencari pesalah.
Don't mess it up.
Jangan kacau.
Let's go.
jom pergi.
Leave the body here.
Tinggalkan mayat di sini.
No one can touch him until the investigation is over.
Tiada siapa boleh sentuh dia sehingga siasatan selesai.
Bring in anyone
Bawa masuk sesiapa sahaja
who saw Xubu Huai
yang melihat Xubu Huai
in the 24 hours before he died.
dalam 24 jam sebelum dia meninggal dunia.
Kill those
Bunuh mereka
who don't follow,
yang tidak mengikuti,
those
mereka
who resist,
yang menentang,
and those
dan mereka
who try to escape!
yang cuba melarikan diri!
Yes!
Ya!
[Vivid Stories]
[Kisah Jelas]
The night is dark, and the waves are heavy.
Malam sudah gelap, dan ombaknya deras.
Bandits are rampant in Xichuan.
Penyamun berleluasa di Xichuan.
It is only natural that the rebellion be put down.
Adalah wajar bahawa pemberontakan itu dihentikan.
No villain
Tiada penjahat
lives long.
panjang umur.
- Nice. - Nice.
- Bagus. - Bagus.
Today, our story is
Hari ini, kisah kita
of the Jibei Chamber of Commerce's own hero,
wira Dewan Perniagaan Jibei sendiri,
Hua Lei.
Hua Lei.
Hello, Mr. Hua.
Hello, Encik Produk.
Mr. Hua.
encik produk.
Did my mother give me any messages?
Adakah ibu saya memberi saya sebarang mesej?
No.
Tidak.
Mr. Hua.
encik produk.
Has my mother been to a physician about her eyes?
Adakah ibu saya pernah berjumpa doktor tentang matanya?
What did the physician say?
Apa kata doktor?
Is her eye disease curable?
Adakah penyakit matanya boleh disembuhkan?
What?
apa?
Am I your servant?
Adakah saya hamba awak?
Should you ask me about that?
Patutkah anda bertanya kepada saya tentang itu?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Fang Zhiyuan.
Fang Zhiyuan.
[Vivid Stories]
[Kisah Jelas]
Are you a storyteller
Adakah anda seorang pencerita
or a doomsayer?
atau peramal?
Yesterday, you finished the story of Xubu Huai,
Semalam, anda telah menamatkan cerita Xubu Huai,
and he died.
dan dia mati.
You are now talking about Hua Lei,
Anda kini bercakap tentang Hua Lei,
so will he die too?
jadi adakah dia akan mati juga?
- Yeah. - Yeah.
- Ya. - Ya.
Are you a prophet of disaster?
Adakah anda nabi bencana?
Speaking of Hua Lei,
Bercakap tentang Hua Lei,
he was a fierce fighter
dia seorang pejuang yang garang
and especially good at catching thieves.
dan sangat pandai menangkap pencuri.
Thieves in Xichuan
Pencuri di Xichuan
who are on the wanted list
yang berada dalam senarai dikehendaki
tremble in fear
menggeletar ketakutan
when they hear his name.
apabila mereka mendengar namanya.
That audience member asked me
Ahli penonton itu bertanya kepada saya
why Hua Lei
kenapa Hua Lei
likes catching thieves so much.
suka sangat tangkap pencuri.
That's interesting.
Itu menarik.
Hua Lei is not interested
Hua Lei tidak berminat
in power or official positions.
dalam kuasa atau jawatan rasmi.
He only
Dia sahaja
likes money.
suka duit.
I was so anxious to learn that my mother
Saya sangat bimbang untuk mengetahui bahawa ibu saya
had suddenly contracted an eye disease
tiba-tiba dijangkiti penyakit mata
and lost her sight, but there was nothing I could do.
dan kehilangan penglihatannya, tetapi tiada apa yang boleh saya lakukan.
Fortunately, you helped me
Nasib baik awak tolong saya
and brought the money to my mother
dan membawa wang itu kepada ibu saya
to hire a physician for her,
untuk mengupah seorang doktor untuknya,
but I missed my mother
tetapi saya merindui ibu saya
without any news about her,
tanpa berita tentang dia,
so I just...
jadi saya cuma...
Sir.
Tuan.
Get lost.
Sesat.
Mr. Hua, you're so powerful.
Encik Hua, awak sangat berkuasa.
When you came to use my horses,
Apabila anda datang untuk menggunakan kuda saya,
you not only didn't inform me
awak bukan sahaja tidak memaklumkan saya
but also played bully to my subordinates.
tetapi juga bermain buli kepada orang bawahan saya.
It seems you don't care
Nampaknya awak tidak kisah
about me,
tentang saya,
the new carriage steward.
pelayan kereta baru.
I did the same thing
Saya melakukan perkara yang sama
when Feng was here.
semasa Feng berada di sini.
That's why Feng is useless
Itulah sebabnya Feng tidak berguna
and Chairman Li looks down on him.
dan Pengerusi Li memandang rendah kepadanya.
That makes me what I am today.
Itu menjadikan saya seperti hari ini.
Do you want Chairman Li
Adakah anda mahu Pengerusi Li
to look down on me too?
untuk memandang rendah saya juga?
What do you want?
apa yang awak nak?
You.
awak.
Clean the stables
Bersihkan kandang kuda
with Mr. Hua,
dengan Encik Hua,
or he doesn't know how to respect people.
atau dia tidak tahu menghormati orang.
Sun Siming.
Sun Siming.
Don't go too far.
Jangan pergi terlalu jauh.
Too far?
terlalu jauh?
Who is going too far?
Siapa yang pergi terlalu jauh?
OK.
OK.
Let's go to Chairman Li
Mari pergi kepada Pengerusi Li
and ask him to comment on this.
dan minta dia mengulas tentang perkara ini.
Steward Sun.
Steward Sun.
I was offensive.
Saya menyinggung perasaan.
I'll clean the stables later.
Nanti saya bersihkan kandang.
Mr. Chairman
Tuan Pengerusi
doesn't need to know about this.
tidak perlu tahu tentang ini.
You're smart.
Awak pandai.
Do a good job.
Buat kerja yang baik.
Give him a broom.
Beri dia penyapu.
Idiot.
Bodoh.
Mr. Hua.
encik produk.
This...
ini...
Brat, even you dare to humiliate me.
Brat, awak pun berani malukan saya.
I'll tell you the truth.
Saya akan memberitahu anda perkara sebenar.
Your money has been
Wang anda telah
in my pocket for a long time.
dalam poket saya untuk masa yang lama.
Do you still need to ask me?
Adakah anda masih perlu bertanya kepada saya?
Do you?
adakah anda
[Vivid Stories] That night, it was a dark night.
[Kisah Vivid] Malam itu, malam yang gelap.
Hua Lei came to the headquarters of the Jibei Chamber of Commerce.
Hua Lei datang ke ibu pejabat Dewan Perniagaan Jibei.
In one night,
Dalam satu malam,
he arrested five thieves.
dia menahan lima pencuri.
Only Night Owl,
Hanya Burung Hantu Malam,
who had the highest bounty on the most wanted list,
yang mempunyai habuan tertinggi dalam senarai paling dikehendaki,
was left scurrying away.
dibiarkan bergegas pergi.
He's here.
Dia ada di sini.
Please forgive me.
maafkan saya.
Where were you last night?
Di mana anda semalam?
I was waiting
Saya sedang menunggu
outside the tavern
di luar kedai minuman
for my master last night,
untuk tuanku semalam,
and then I suddenly had the call of nature,
dan kemudian saya tiba-tiba mendapat panggilan alam,
so I went to a remote location
jadi saya pergi ke lokasi terpencil
to urinate,
untuk membuang air kecil,
but I was knocked unconscious
tetapi saya pengsan
and didn't wake up until this morning.
dan tidak bangun sehingga pagi ini.
Is there anyone to testify for you?
Adakah sesiapa untuk bersaksi untuk anda?
Please spare me.
Tolong selamatkan saya.
Please, ma'am, spare me.
Tolong, puan, selamatkan saya.
Spare me.
Lepaskan saya.
If you hadn't gone AWOL,
Jika anda tidak menjadi AWOL,
how could Xubu Huai have died?
bagaimana Xubu Huai boleh mati?
Your family will be taken care of later.
Keluarga awak akan diuruskan nanti.
Go to hell in peace.
Pergi ke neraka dengan tenang.
It's not my fault.
Bukan salah saya.
Please.
Tolonglah.
Spare me, please.
Tolong tolong.
He didn't deserve to die, did he?
Dia tidak layak untuk mati, bukan?
There are laws in Xichuan.
Terdapat undang-undang di Xichuan.
The Ma Gang is so powerful
Geng Ma sangat berkuasa
that you can kill at will.
bahawa anda boleh membunuh sesuka hati.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
The crime this man committed
Kejahatan yang dilakukan lelaki ini
is not enough for him to die here.
tidak cukup untuk dia mati di sini.
Don't interfere with my investigation.
Jangan ganggu siasatan saya.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Song Jingye's death was investigated by us.
Kematian Song Jingye telah disiasat oleh kami.
If my friend is kind enough to help you,
Jika kawan saya cukup baik untuk membantu anda,
why do you refuse?
kenapa awak menolak?
Ma Gang's business
Perniagaan Ma Gang
will be handled by ourselves.
akan diuruskan sendiri.
We don't bother outsiders.
Kami tidak menyusahkan orang luar.
If you guys don't leave,
Jika kamu tidak pergi,
don't blame me for being rude.
jangan salahkan saya kerana kurang ajar.
He ran towards the backstage.
Dia berlari ke arah belakang pentas.
Let's not argue anymore.
Jangan kita pertikaikan lagi.
Catch him first.
Tangkap dia dulu.
This guy seems to have some skills.
Lelaki ini nampaknya mempunyai beberapa kemahiran.
Maybe he can help.
Mungkin dia boleh membantu.
Whoever the murderer is
Siapa pun pembunuhnya
in this case,
dalam kes ini,
it's bound to cause a big mess.
ia pasti akan menyebabkan kekacauan besar.
It's better if we don't get him involved.
Lebih baik kita tidak melibatkan dia.
This nerd does have some skills.
Nerd ni memang ada kemahiran.
At least,
Sekurang-kurangnya,
he can save many lives.
dia boleh menyelamatkan banyak nyawa.
Young Mistress.
Puan Muda.
Come tomorrow if you want to hear a story.
Datang esok kalau nak dengar cerita.
I'm not performing today.
Saya tidak membuat persembahan hari ini.
We didn't come to hear a story
Kami datang bukan untuk mendengar cerita
but to see you.
tapi nak jumpa awak.
How can I be of service, Young Mistress?
Bagaimana saya boleh berkhidmat, Puan Muda?
We want to know
Kami ingin tahu
if you have a little ghost.
kalau ada hantu sikit.
Sir, are you telling jokes?
Tuan, adakah anda bergurau?
I make money by telling stories.
Saya buat duit dengan bercerita.
I earn just enough to support myself.
Saya berpendapatan cukup untuk menyara diri.
By now,
Sekarang,
I can't even afford a woman,
Saya tidak mampu membeli seorang wanita,
let alone a little ghost.
apatah lagi hantu kecil.
But l heard
Tetapi saya dengar
you're worth a lot of money.
anda bernilai banyak wang.
Who told you that?
Siapa yang beritahu awak?
Look.
Tengok.
All my assets are here.
Semua aset saya ada di sini.
If it weren't for Inviting Moon House's proprietor taking me in,
Jika bukan kerana tuan punya Inviting Moon House menerima saya,
I'm afraid I'd have been living on the streets.
Saya takut saya tinggal di jalanan.
I heard you
Saya dengar awak
ransomed a piece of jade for five gold
menebus sekeping jed untuk lima emas
at the Fuquan Pawn Shop
di Kedai Pajak Gadai Fuquan
some time ago.
suatu ketika dahulu.
What?
apa?
What shop?
kedai apa?
I've never been there.
Saya tidak pernah ke sana.
I won't make five gold
Saya tidak akan membuat lima emas
even if I make money from storytelling for my whole life.
walaupun saya membuat wang daripada bercerita sepanjang hidup saya.
[Owner: Fang Zhiyuan. Holder: Fuquan Pawn Shop]
[Pemilik: Fang Zhiyuan. Pemegang: Kedai Pajak Gadai Fuquan]
That is indeed
Itu memang
my name,
nama saya,
but there may be someone else
tapi mungkin ada orang lain
in such a big city who shares the same name with me.
di bandar besar yang berkongsi nama yang sama dengan saya.
Unfortunately, he and I share the same name but different destinies.
Malangnya, saya dan dia berkongsi nama yang sama tetapi nasib yang berbeza.
His destiny is so good
Nasibnya begitu baik
that he has five gold to buy jade
bahawa dia mempunyai lima emas untuk membeli jed
while I don't even have fifty coins,
sedangkan saya tidak mempunyai lima puluh syiling,
right?
betul tak?
So it's not you?
Jadi bukan awak?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I know
saya tahu
there's been a rumor here recently
ada khabar angin di sini baru-baru ini
that my performance
bahawa prestasi saya
caused Xubu Huai to lose his life.
menyebabkan Xubu Huai kehilangan nyawanya.
But
Tetapi
how is that possible?
bagaimana mungkin?
If a story can kill people,
Jika cerita boleh membunuh orang,
why don't I talk
kenapa saya tidak bercakap
about the outlaws
tentang penjenayah
on the wanted list?
dalam senarai dikehendaki?
I can both kill those bandits
Saya berdua boleh membunuh penyamun itu
and get the bounty,
dan mendapat anugerah,
which is enough for me to live for the rest of my life.
yang cukup untuk saya hidup sepanjang hayat saya.
That makes sense.
Itu masuk akal.
I'd do it
Saya akan melakukannya
if I could.
kalau saya boleh.
So we've got the wrong guy.
Jadi kita salah orang.
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
Young Mistress, see you later.
Puan Muda, jumpa lagi.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
[Inviting Moon House]
[Rumah Bulan Menjemput]
See you, Young Mistress.
Sampai jumpa, Puan Muda.
Maybe it really wasn't him?
Mungkin sebenarnya bukan dia?
How can a storyteller
Bagaimana seorang pencerita
have so much money?
mempunyai banyak wang?
[Fang Zhiyuan Talks About Heroes]
[Fang Zhiyuan Bercakap Tentang Wira]
Waiter.
pelayan.
Who wrote this plaque?
Siapa plak yang tulis ni?
Mr. Fang, of course.
Encik Fang, sudah tentu.
What's wrong?
apa salahnya
[Fang Zhiyuan Talks About Heroes Owner: Fang Zhiyuan]
[Fang Zhiyuan Bercakap Tentang Pemilik Wira: Fang Zhiyuan]
There are no two Fang Zhiyuan.
Tiada dua Fang Zhiyuan.
[Fang]
[Taring]
There's definitely something wrong
Pasti ada sesuatu yang tidak kena
with Fang Zhiyuan.
dengan Fang Zhiyuan.
There are only two roughnecks here, my brother and I.
Hanya ada dua orang yang kasar di sini, saya dan abang saya.
Please bear with my lack of hospitality.
Harap bersabar dengan kekurangan layanan saya.
Where is Madam?
Mana Puan?
She fell ill,
Dia jatuh sakit,
very ill,
sangat sakit,
and died in the night.
dan mati pada waktu malam.
According to the rules of our hometown,
Mengikut peraturan kampung halaman kita,
we cremated her
kami membakarnya
and scattered her ashes in the forest
dan menaburkan abunya di dalam hutan
to return her to nature.
untuk mengembalikannya kepada fitrah.
Aren't you a bit hasty?
Tidakkah anda agak tergesa-gesa?
I'm sorry.
saya minta maaf.
My condolences.
Takziah.
Why did my two benefactors
Kenapa dua dermawan saya
come here so late at night?
ke sini lewat malam?
What do you think
Apa pendapat anda
of Xubu Huai's death?
kematian Xubu Huai?
It's a good thing.
Ia satu perkara yang baik.
Have you heard the rumor
Pernahkah anda mendengar khabar angin itu
in the streets?
di jalanan?
The ballad?
Balada?
A storyteller
Seorang pencerita
has a little ghost.
mempunyai sedikit hantu.
His words can kill people.
Kata-katanya boleh membunuh orang.
Absorbing corpses and poisons,
Menyerap mayat dan racun,
the little ghost took human form.
hantu kecil itu mengambil bentuk manusia.
That's right. That's it.
betul tu. Itu sahaja.
How can there be ghosts in the world?
Macam mana boleh ada hantu dalam dunia ni?
I asked the two men
Saya bertanya kepada dua lelaki itu
who were guarding the main gate that night.
yang menjaga pintu pagar utama malam itu.
They said they saw
Mereka berkata mereka melihat
with their own eyes
dengan mata mereka sendiri
that lightning started the fire.
petir itu memulakan api.
Does this look man-made?
Adakah ini kelihatan buatan manusia?
Maybe
Mungkin
Xubu Huai was really killed
Xubu Huai benar-benar terbunuh
by a ghost.
oleh hantu.
You're new to Xichuan,
Anda baru di Xichuan,
so you don't know Xubu Huai.
jadi anda tidak mengenali Xubu Huai.
This man is vicious and cruel.
Lelaki ini kejam dan kejam.
Countless people have died at his hands.
Tidak terhitung orang telah mati di tangannya.
If the storyteller really did this,
Jika pencerita benar-benar melakukan ini,
I think it's a good thing
Saya rasa ia satu perkara yang baik
because he's done people a favor.
kerana dia telah membantu orang.
But it was a human life.
Tetapi ia adalah kehidupan manusia.
Mr. Fu's benevolence is admirable,
Kebajikan Encik Fu amat terpuji,
but your understanding of the matter
tetapi pemahaman anda tentang perkara itu
may be a little pedantic.
mungkin sedikit mengarut.
I'm a straight talker.
Saya seorang yang bercakap lurus.
Sorry to offend you.
Maaf menyinggung perasaan awak.
Anyway, it's done,
Bagaimanapun, ia telah selesai,
and he's dead,
dan dia sudah mati,
so you can't do anything about it,
jadi anda tidak boleh berbuat apa-apa mengenainya,
no matter how amazing you are, right?
tidak kira betapa hebatnya anda, bukan?
He's completely dead.
Dia sudah mati sepenuhnya.
We couldn't save him,
Kami tidak dapat menyelamatkannya,
but you know
tetapi anda tahu
my friend
kawan saya
is obsessed with medicine.
taksub dengan perubatan.
Xubu Huai's death from a thunderbolt is rare,
Kematian Xubu Huai akibat petir jarang berlaku,
so my friend
jadi kawan saya
became curious
menjadi ingin tahu
and wanted
dan dikehendaki
to find out.
untuk mengetahui.
So you guys
Jadi kamu semua
want my help?
mahu bantuan saya?
I hope you say yes.
Saya harap awak cakap ya.
No problem,
tiada masalah,
but I have one condition.
tapi saya ada satu syarat.
Go ahead.
Teruskan.
Whatever you find out,
Apa sahaja yang anda ketahui,
I have to be the first to know.
Saya harus menjadi orang pertama yang tahu.
Fine.
baiklah.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Dewan Perniagaan Jibei]
So?
Jadi?
He did die of a lightning strike.
Dia memang mati dipanah petir.
What did you find out?
Apa yang anda dapati?
Look there.
Tengok sana.
Obviously, someone else was at the scene.
Jelas sekali, orang lain berada di tempat kejadian.
This car was burned so badly,
Kereta ini terbakar dengan teruk,
so this bloody handprint
jadi cap tangan berdarah ni
must have appeared after the body was burned.
mesti muncul selepas mayat dibakar.
And this handprint
Dan cap tangan ini
is so small,
sangat kecil,
so did a little ghost kill him?
jadi adakah hantu kecil membunuhnya?
If it really was a little ghost,
Jika ia benar-benar hantu kecil,
then the question is
maka persoalannya ialah
how did this ghost do it.
macam mana hantu ni buat.
Based on my estimation,
Berdasarkan anggaran saya,
the thunder should have gone
guruh sepatutnya hilang
through the window.
melalui tingkap.
Other than the ghost,
Selain hantu,
who could have aimed so accurately?
siapa yang boleh mensasarkan dengan tepat?
Why is there
Kenapa ada
a scent in this place?
bau di tempat ini?
Why it's you guys again?
Kenapa awak lagi?
Didn't we order you to leave?
Bukankah kami telah menyuruh kamu pergi?
Why are you guys involved again?
Kenapa kamu terlibat lagi?
Fu Sheng is Lord's Mansion's clerk.
Fu Sheng ialah kerani Lord's Mansion.
We have the right to investigate.
Kami mempunyai hak untuk menyiasat.
If you want to hire us,
Jika anda ingin mengupah kami,
try to pay a high price.
cuba bayar harga tinggi.
He did die of a lightning strike.
Dia memang mati dipanah petir.
Anything else?
Apa-apa lagi?
Sorry, I'm not knowledgeable enough.
Maaf, saya kurang berpengetahuan.
Good.
bagus.
This is a natural disaster,
Ini adalah bencana alam,
not a man-made one.
bukan buatan manusia.
Say so when you report it to the master.
Katakan begitu apabila anda melaporkannya kepada tuan.
Yes.
ya.
So hasty?
Jadi tergesa-gesa?
There are still doubts about this.
Masih terdapat keraguan tentang perkara ini.
I'm in charge here.
Saya bertanggungjawab di sini.
That's not necessarily true.
Itu tidak semestinya benar.
You really call them over?
Anda benar-benar memanggil mereka?
I just wanted to scare her.
Saya hanya mahu menakutkannya.
I haven't had a chance to call them yet.
Saya belum berkesempatan untuk menghubungi mereka.
Miss Tuoba.
Cik Tuoba.
For Fu Sheng's sake,
Demi Fu Sheng,
[Jibei Chamber of Commerce] you and your men can go now.
[Dewan Perniagaan Jibei] anda dan anak buah anda boleh pergi sekarang.
That's not
itu bukan
what the agreement says.
apa kata perjanjian.
But you were the first to break it.
Tetapi anda adalah orang pertama yang memecahkannya.
What do you mean?
apa maksud awak?
Hua Lei is dead.
Hua Lei sudah mati.
Bloody handprints again.
Tapak tangan berdarah lagi.
Let's stop the investigation.
Mari kita hentikan siasatan.
I'm getting scared.
Saya semakin takut.
This wound is messy.
Luka ini tidak kemas.
The murderer didn't know how to apply force.
Pembunuh itu tidak tahu cara menggunakan kekerasan.
The murder weapon is not a good knife
Senjata pembunuh bukanlah pisau yang bagus
and the murderer is not an expert.
dan pembunuh itu bukan pakar.
But the strange thing is
Tapi yang peliknya
that Hua Lei didn't show any signs of resistance
bahawa Hua Lei tidak menunjukkan sebarang tanda tentangan
when his heart was removed.
apabila hatinya dicabut.
Was it done by a ghost?
Adakah ia dilakukan oleh hantu?
It's supposed to be a bad martial arts fighter
Ia sepatutnya menjadi pejuang seni mempertahankan diri yang buruk
who killed a famous general of the Jibei Chamber of Commerce.
yang membunuh seorang jeneral terkenal dari Dewan Perniagaan Jibei.
Was this done
Adakah ini telah dilakukan
by the storyteller's ghost?
oleh hantu pencerita?
Yes.
ya.
Look. There's a ghost's handprint
Tengok. Ada cap tangan hantu
next to his chest.
di sebelah dadanya.
Little ghosts love to eat people's hearts.
Hantu kecil suka makan hati orang.
They must have dug it out.
Mereka pasti telah menggalinya.
Get out of the way.
Keluar dari jalan.
Who did this?
Siapa yang buat ini?
Ma Gang didn't do this.
Ma Gang tidak melakukan ini.
It should be Night Owl.
Ia sepatutnya Night Owl.
Him?
Dia?
Hua Lei is strong in fighting.
Hua Lei kuat berlawan.
That thief is so cowardly.
Pencuri itu sangat pengecut.
When he hears Hua Lei's name, he'll stay away from here,
Apabila dia mendengar nama Hua Lei, dia akan menjauh dari sini,
so how could he kill Hua Lei?
jadi bagaimana dia boleh membunuh Hua Lei?
Lord Wen.
Tuan Wen.
There must be a conspiracy.
Mesti ada konspirasi.
Chairman Li.
Pengerusi Li.
I know you're skeptical,
Saya tahu awak ragu-ragu,
but don't be impatient, please.
tapi tolong jangan tak sabar.
I will find out the truth for you.
Saya akan mencari kebenaran untuk anda.
Someone in the Ma Gang is dead,
Seseorang dalam Geng Ma telah mati,
and the same goes for us.
dan begitu juga dengan kita.
Lord Wen.
Tuan Wen.
I need an explanation.
Saya perlukan penjelasan.
Chairman Li,
Pengerusi Li,
please think of the big picture.
sila fikirkan gambaran besarnya.
Lord Wen.
Tuan Wen.
The Chamber of Commerce is my big picture.
Dewan Perniagaan adalah gambaran besar saya.
My subordinates are seeing if I can be a good leader.
Orang bawahan saya melihat sama ada saya boleh menjadi pemimpin yang baik.
Now that I've said my piece,
Sekarang saya telah mengatakan bahagian saya,
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Mr. Gu.
encik Gu.
Three groups of Ma Gang's swordsmen just walked past.
Tiga kumpulan pendekar Ma Gang baru sahaja berlalu.
Based on their direction,
Berdasarkan arahan mereka,
they seem to be heading for the Jibei Chamber of Commerce.
mereka nampaknya sedang menuju ke Dewan Perniagaan Jibei.
In that case,
Dalam kes itu,
20 teams have gone there at noon.
20 pasukan telah pergi ke sana pada tengah hari.
This time,
Kali ini,
Ma Gang has basically used
Ma Gang pada dasarnya telah menggunakan
all their living men.
semua lelaki hidup mereka.
Something big is about to happen.
Sesuatu yang besar akan berlaku.
Gu Tian.
Gu Tian.
Yingying.
Yingying.
It's so chaotic out there,
Ia sangat huru-hara di luar sana,
but why did you go out?
tapi kenapa awak keluar?
I heard that the two sides
Saya mendengar bahawa kedua-dua pihak
are about to clash over the recent murder,
akan bertelagah mengenai pembunuhan baru-baru ini,
and Fu Sheng is the city lord's clerk
dan Fu Sheng ialah kerani tuan bandar
in charge of investigating the case.
bertanggungjawab menyiasat kes tersebut.
I thought Hearsay-capturing Pavilion
Saya fikir Pavilion yang menangkap Hearsay
might be able to help,
mungkin boleh membantu,
so I came over.
jadi saya datang.
Then you shouldn't go out either.
Lepas tu tak patut keluar pun.
It's too dangerous out there.
Ia terlalu berbahaya di luar sana.
If something like this happens again,
Jika perkara seperti ini berlaku lagi,
ask Feng Qianli to let me know,
minta Feng Qianli untuk memberitahu saya,
and then I'll come to you.
dan kemudian saya akan datang kepada anda.
OK.
OK.
How's the investigation going?
Bagaimana siasatan berjalan?
I heard Hua Lei was killed by Night Owl.
Saya dengar Hua Lei dibunuh oleh Night Owl.
Yes.
ya.
Night Owl
Burung Hantu Malam
is like a mouse
adalah seperti tikus
that goes around making holes.
yang berlaku di sekeliling membuat lubang.
No one knows where he's hiding.
Tiada siapa yang tahu di mana dia bersembunyi.
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
There's no one in Xichuan
Tiada sesiapa di Xichuan
that the Hearsay-capturing Pavilion can't find.
yang Pavilion penangkap Hearsay tidak dapat ditemui.
Right.
Betul.
Hulu.
Hulu.
Why don't you talk to me when I come?
Mengapa anda tidak bercakap dengan saya apabila saya datang?
Sis.
Kakak.
You two are flirting.
Kamu berdua sedang bercumbuan.
How can I interrupt?
Bagaimana saya boleh mengganggu?
Turn around.
pusing balik.
[Hu's Flatbread Shop]
[Kedai Roti Pipi Hu]
Sir.
Tuan.
Your pie has no meat filling.
Pai anda tiada isi daging.
Do you even complain about the cook when you eat for free?
Adakah anda merungut tentang tukang masak apabila anda makan secara percuma?
Go to Wang.
Pergi ke Wang.
He'll fill you up with egg porridge.
Dia akan mengisi anda dengan bubur telur.
Get lost.
Sesat.
You're so cheap.
Anda sangat murah.
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
Enjoy.
Nikmati.
[Night Owl appeared in a shabby house on the west side the day before yesterday]
[Burung Hantu Malam muncul di rumah buruk di sebelah barat sehari sebelum semalam]
I haven't had a hot meal in days
Saya tidak makan panas selama beberapa hari
because I didn't dare to.
sebab saya tak berani.
I can't have
Saya tidak boleh mempunyai
too much smoke around here,
terlalu banyak asap di sekitar sini,
but today is different,
tetapi hari ini berbeza,
because you're here.
kerana awak di sini.
You're my favorite apprentice.
Awak perantis kegemaran saya.
I don't want you to suffer with me.
Saya tidak mahu awak menderita bersama saya.
Come on.
Ayuh.
Have some meat.
Ambil sedikit daging.
Have you eaten?
dah makan ke?
Why are you shy in front of your master?
Mengapa kamu malu di hadapan tuanmu?
Come here.
Datang sini.
Hurry up.
Cepatlah.
Or
Ataupun
I'll eat you.
Saya akan makan awak.
Come on.
Ayuh.
How fresh.
Betapa segarnya.
Eat.
makan.
Don't fear the pain.
Jangan takut sakit.
You're learning.
Awak sedang belajar.
That's how my master taught me.
Begitulah cara tuan saya mengajar saya.
If not, I wouldn't be here today.
Jika tidak, saya tidak akan berada di sini hari ini.
Go on.
Teruskan.
This one is good.
yang ini bagus.
Go after him.
Kejar dia.
He's there.
Dia ada di sana.
Got him.
Dapat dia.
Watch out.
Awas.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Don't tell anyone I got careless.
Jangan beritahu sesiapa saya cuai.
OK.
OK.
Is he playing dead?
Adakah dia bermain mati?
Did he really pass out?
Adakah dia benar-benar pengsan?
I've never missed a beat when I'm on the job.
Saya tidak pernah terlepas peluang apabila saya bekerja.
[Recover from the Disease] That's right.
[Sembuh daripada Penyakit] Betul.
He's Night Owl.
Dia adalah Burung Hantu Malam.
Just a thief.
Hanya seorang pencuri.
When I'm on the job,
Apabila saya bekerja,
we won't fail.
kita tidak akan gagal.
I thought I'd be captured by some heroes,
Saya fikir saya akan ditangkap oleh beberapa pahlawan,
but I didn't realize
tapi saya tak sedar
we were similar.
kami serupa.
Cut the crap.
Potonglah.
How did you kill Hua Lei?
Bagaimana anda membunuh Hua Lei?
If you dare to hide anything,
Jika anda berani menyembunyikan apa-apa,
I'll ask Fu Sheng
Saya akan bertanya kepada Fu Sheng
to turn you into this.
untuk mengubah anda menjadi ini.
See?
Nampak?
This knife is best
Pisau ini terbaik
for boning.
untuk boning.
The girl in Xichuan is so ruthless.
Gadis di Xichuan sangat kejam.
I know what you're asking,
Saya tahu apa yang awak tanya,
and I can tell you.
dan saya boleh memberitahu anda.
What do you want?
apa yang awak nak?
Where's my apprentice?
Di mana perantis saya?
Bring him to me,
Bawa dia kepadaku,
will you?
sudikah anda
He was hurt too badly,
Dia terluka terlalu teruk,
but he's been revived.
tetapi dia telah dihidupkan semula.
He's sleeping now.
Dia sedang tidur sekarang.
I'm also badly hurt
Saya juga terluka teruk
and need to sleep.
dan perlu tidur.
I'll do it.
Saya akan buat.
Prick my finger?
Cucuk jari saya?
It's no fun.
Ia tidak menyeronokkan.
All right.
Baiklah.
I'll make it interesting for you.
Saya akan buat ia menarik untuk anda.
Needle in the toe?
Jarum di kaki?
In Yongquan acupoint.
Dalam acupoint Yongquan.
What's wrong?
apa salahnya
Why does it itch?
Mengapa ia gatal?
I'm improving your blood.
Saya sedang memperbaiki darah anda.
I'll say.
Saya akan berkata.
Hurry up. We have limited time.
Cepatlah. Kami mempunyai masa yang terhad.
The day I got a treasure and came out,
Pada hari saya mendapat harta dan keluar,
I met Hua Lei.
Saya berjumpa dengan Hua Lei.
He coveted it
Dia mendambakannya
and wanted to get his hands on it.
dan mahu mendapatkan tangannya.
So
Jadi
you didn't kill him?
awak tak bunuh dia?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
He was killed because he was greedy for money.
Dia dibunuh kerana tamakkan wang.
I just cut out his heart.
Saya hanya memotong hatinya.
Did you do that to his chest?
Adakah anda melakukan itu pada dadanya?
Is it normal to fall off a horse
Adakah perkara biasa untuk jatuh dari kuda
and die?
dan mati?
What do you think?
Apa pendapat anda?
More common than death by lightning.
Lebih biasa daripada kematian oleh kilat.
Watch him.
Perhatikan dia.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
[Like the Rising Sun]
[Seperti Matahari Terbit]
Even your quail remembers me.
Puyuh awak pun ingat saya.
So,
Jadi,
have you forgotten about me
adakah awak sudah lupa tentang saya
when you became Chairman?
bila awak jadi Pengerusi?
How could I?
Bagaimana saya boleh?
I'm glad
Saya gembira
you're here.
awak di sini.
Cut the crap.
Potonglah.
How's the jade plate investigation?
Bagaimana penyiasatan plat jed?
We're still
Kami masih
working on it.
mengusahakannya.
You mean there's no progress?
Maksud anda tiada kemajuan?
I'm sorry for my incompetence.
Saya minta maaf atas ketidakcekapan saya.
Getting a new chairman for the Jibei Chamber of Commerce
Mendapat pengerusi baharu untuk Dewan Perniagaan Jibei
is no harder than killing a quail.
tidak lebih sukar daripada membunuh burung puyuh.
Li Zhizhuo.
Li Zhizhuo.
Are you sure there's nothing else you're not telling me?
Adakah anda pasti tiada perkara lain yang anda tidak beritahu saya?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
Don't let the Lord down again.
Jangan kecewakan Tuhan lagi.
I will do my best to find the jade plate
Saya akan melakukan yang terbaik untuk mencari pinggan jed
and deliver it to you.
dan menyampaikannya kepada anda.
Hey...
Hei...
My lord!
Tuanku!
Once he tells a story about someone, they die.
Sebaik sahaja dia bercerita tentang seseorang, mereka mati.
It's not a coincidence.
Ia bukan satu kebetulan.
I'm going to talk
Saya akan bercakap
Fu Sheng...
Fu Sheng...
[Young Heroes: Fu Sheng, Gu Tian]
[Wira Muda: Fu Sheng, Gu Tian]
and Gu Tian.
dan Gu Tian.
[The animals in the show are props]
[Haiwan dalam persembahan adalah alat peraga]
[No animals were harmed during the filming]
[Tiada haiwan yang dicederakan semasa penggambaran]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayang bersatu♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Cerminan kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahsia♪
♪It's like♪
♪Ia seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman hidup anda♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Kisah ini mempunyai tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perubahan♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesusahan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan temui kemuliaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪